
# Parser Crypto Exchanges

Этот проект представляет собой парсер для сбора данных с криптовалютных бирж. Он использует Selenium для автоматизации браузера и парсинга веб-страниц, GSpread для взаимодействия с Google Sheets, и pyTelegramBotAPI для отправки уведомлений через Telegram-бота. Проект позволяет автоматически собирать информацию о курсах обмена криптовалют на различных биржах и отправлять отчеты через Telegram.

## Основные функции

- **Парсинг данных с криптовалютных бирж**: Автоматический сбор данных о курсах обмена и обменниках с различных веб-страниц.
- **Интеграция с Google Sheets**: Получение данных о криптовалютных парах и обменниках из таблиц Google Sheets.
- **Telegram-бот**: Отправка уведомлений и отчетов о собранных данных через Telegram.
- **Обработка данных**: Сравнение курсов обмена и выявление повторяющихся значений для дальнейшего анализа.

## Установка

### Требования

Перед началом работы убедитесь, что у вас установлены следующие программы и библиотеки:

- Python 3.x
- Google Chrome
- ChromeDriver, совместимый с вашей версией Chrome

Установите необходимые Python-библиотеки с помощью pip:

```bash
pip install selenium selenium-wire gspread oauth2client pyTelegramBotAPI
```

### Настройка

1. **Selenium и ChromeDriver**:

   Убедитесь, что ChromeDriver находится в вашем PATH или установите его в той же директории, что и ваш проект.

2. **Google Sheets API**:

   - Создайте сервисный аккаунт в Google Cloud Console и скачайте файл ключа JSON.
   - Сохраните этот файл в вашем проекте и измените путь в функции `get_data_from_google_table()` на путь к вашему файлу.

3. **Telegram Bot API**:

   - Создайте Telegram-бота и получите токен API от [@BotFather](https://t.me/BotFather).
   - Измените токен в коде на ваш.

## Использование

1. **Запуск парсера**:

   Для запуска парсера выполните команду:

   ```bash
   python main.py
   ```

2. **Взаимодействие с ботом**:

   Telegram-бот поддерживает следующие команды:
   
   - `/start` - Начать работу с ботом.
   - `/check` - Запустить процесс парсинга и проверки данных.
   - `/report` - Получить отчет о парсинге, включая повторы.

## Структура проекта

- `main.py`: Основной скрипт для запуска парсера и Telegram-бота.
- `requirements.txt`: Список необходимых библиотек.
- `erorr_log.txt`: Файл для записи ошибок, возникших во время выполнения скрипта.
- `url_log.txt`: Файл для записи URL-адресов и информации об обменниках.

## Лицензия

Этот проект лицензирован под лицензией MIT. Подробности см. в файле LICENSE.
